Bom, nós falamos as pessoas obrigadas, as não obrigadas, e aqui nós temos as obrigadas
e os cálculos, pessoas jurídicas não obrigadas à apresentação da ECD, não obrigada, que
é o caso lá do lucro presumido.
Simples Nacional, já vimos, não é obrigado, salvo se tiver investidor anjo.
Órgãos públicos e autarquias e fundadores públicos, não é obrigado, deveria na minha
concepção, mas não são obrigados, não é obrigado.
Pessoas jurídicas inativas, assim consideradas aquelas que não tenham efetuado qualquer
atividade operacional, não operacional, patrimonial, financeira, inclusive aplicação
no mercado financeiro ou de capitais durante todo o ano-calendar, os quais deverão cumprir
as obrigações acessórias previstas em legislação específica.
Então aqui eu chamo a atenção para vocês, cuidado com inatividade.
Inatividade, ele abriu a empresa e não fez nada, nada, absolutamente nada, está aberto.
Sério, ponto.
Porque qualquer tarifa que tenha, uma conta bancária aberta, uma tarifa, já está ativa.
Ah, professor, mas foi o sócio que pagou a conta lá para a empresa.
Perfeito, já está ativa, eu preciso contabilizar um conto da ECD, ou melhor, um conto é só
pagar da empresa para o sócio, e essa despesa, reconhecer a despesa na pessoa jurídica.
Se essa empresa comprou um ativo imobilizado, já é devido a depreciação, já está ativa.
Então tem que tomar muito cuidado com o critério de inatividade.
Perfeito?
Se estiver totalmente inativa, não tem obrigatoriedade.
As pessoas jurídicas imunes isentas que aferirem receita de doações, incentivos, subvenções,
contribuições ou auxílios, convênios e ingressos disseminados cuja soma seja inferior
a R$ 4.800,00 no ano-calendário a que se refere a escrituração ou proporcional ao
período.
E nós sempre vamos aconselhar que entregue, não tenha dúvida.
Pessoa jurídica tributada pelo lucro presumido que opte pelo dispositivo no parágrafo único
do art.
5 da Lei nº 8.991, de janeiro de 1995, ou seja, que adotarem o livro caixa e não distribuem
o lucro lá como nós vimos, não tem obrigatoriedade.
Aconselhamos que entregue, sem sombra de dúvida.
E aí algumas notas, né?
Fica facultada a entrega da ECD das demais pessoas jurídicas.
Posso entregar.
Menos um meio, né?
Vantagem, antecipação quanto à fiscalização, custo com impressão, autenticação, armazenagem,
etc.
Aquilo que nós já falamos.
Grande vantagem.
Por que não entregar?
Nota 2.
O registro de obrigatoriedade não leva em consideração se a sociedade empresária
teve ou não movimentação no período.
Sem movimento não quer dizer sem fato contábil, hein?
Normalmente ocorrem eventos como depreciação, incidência de tributos, pagamento de aluguel,
pagamento do contador, pagamento de luz, custo com cumprimento, tudo isso.
Então tá ativa.
Só temos que tomar cuidado nesse critério de inatividade.
Tá?
Perfeito?